1.基本操作
窗口布局：
菜单，选项卡，命令窗口，开关窗口。
命令窗口用来输入命令。比如c表示绘制circle。当输入命令时，可以用tab键来补全。
命令输入后，往往有后续的动作在命令的提示中，默认动作不加[]，可选动作加[]。
ESC键用来退出。
空格，回车，鼠标右键可以用来结束命令。

缩放：
命令窗口输入z，或直接输入z，后续可选a-all，w-window。。
撤销：ctrl-z
重做：ctrl-y

直线：
	命令：line（l）
 
	任意直线：
		点击第一点，输入长度，结束

	角度:
		点击第一点，输入<角度，输入长度，结束。角度逆时针为正，顺时针为负。
		或者点击第一点，输入长度，<输入角度，结束。

	平行线
		打开对象捕捉，选中平行;点击第一点，在需要平行的直线1上滑动直到出现平行线标志，然后在需要绘制的直线2上出现一条虚线，即为平行线，输入长度，结束。

	垂线
		打开对象捕捉，选中垂足;点击第一点，在需要垂直的直线1上滑动直到出现垂足标志，然后在需要绘制的直线2上出现一条虚线，即为垂线，输入长度，结束。
		如果需要绘制的直线2在直线1的延长线上，点击第一点，在直线1上滑动（不要点击），右键选捕捉替代，选垂足，此时出现垂足标志，点击，结束。

	相对直线：通过相对坐标绘制直线
		点击第一点，输入相对x坐标，逗号，输入相对y坐标，结束。
		相对坐标需要打开动态输入，否则需要在相对左边前加上@符号。

	捕捉替代：
		如果在对象捕捉中没有设置相应的捕捉，可以在绘制过程中，右键出现捕捉替代，此时可以选择相应的捕捉点。以上命令都可以用捕捉替代来进行。
		替代捕捉如果是选第一点，用shift+右键，如果是捕捉第二点可以右键。
		用替代捕捉先要输入命令，指示要画什么图形。

	临时追踪点：
		以上命令第一点都是确定的，如果第一点不确定，可以按shift键，右键，此时在捕捉替代捕捉的是第一点。临时追踪点用相对坐标来捕捉点，可以选择两个方向。比如绘制相对某点20,30坐标的一条直线。可以先输入l，shift+右键，临时追踪点，沿x方向滑动输入x相对坐标，沿y方向滑动，输入y相对坐标，确定后点击，就选好第一点了。

	极轴：
		默认的极轴是绝对的，即以水平和垂直方向为极轴，当在这个方向上会显示出虚线。可以在极轴追踪中点设置为相对极轴，即以上一段直线为水平，相对上一段的旋转角度定极轴方向。极轴角度可以设置，也可以附加，附加的意思就是除了设置的角度外可以附加其他角度。举例，假如上一段与当前直线的夹角为132度，则可以设置极轴跟踪为相对极轴，并设置极轴角度为48度（180-132），这样当旋转到48度时，可以出现一个虚线。如果相对夹角为116度，可以设置附加角度为64度（180-116），这样当旋转到116度时，也可以出现虚线。
		绘制相对角度的另外一种方法：
		利用拉伸来做。直线1作为基准直线，直线2为需要绘制的直线，假设直线1长度15,直线2长度25,内夹角为132度。
		绘制完直线1后，选择直线1与直线2的连接点，此时会出现拉伸状况，按空格键2次，进入旋转模式，选择c，复制（否则将丢失直线1），然后输入旋转角度，顺时针为负，逆时针为正（以相邻点为基点，直线1到直线2的旋转角度），回车，此时将按照角度复制了一条直线，然后点击直线2,按tab键到长度，修改长度，结束。

夹点编辑
	点击图形，会出现实心方框，此方框为夹点。默认的对于直线，点中间点是是移动，点两边的点是拉伸。对于圆，点圆心是移动，点四周点是缩放。点中点之后，按回车可以改变默认的方式，依次可以是移动，旋转，拉伸。


命令：

简短命令	意义	全名	说明

构造		在绘图菜单和面板中
l			直线	line
ray			射线	
xline		构造线	可用来等分角
rec			矩形	rectang

c			圆形	circle
pol			正多边形	polygen
ml			多线	multi line

bo			边界	boundary
reg			创建面域 region

修改		在修改菜单和面板中
cha			倒角	chamfer
f			圆角	fillet
co			复制	copy
o			偏移	offset
tr			修剪	trim	先选择修剪的边界，再选择要修剪的对象，就会把要删除的部分删除掉。
ex			延伸	extend	先选择延伸的边界，在选择要延伸的对象，就会将对象延伸到边界。
mi			镜像	mirror
explode		分解
di			距离	dist
pr			特性	properties
sc			缩放	scale	利用缩放的参考，可以设置新的长度
ro			旋转	rotate  利用旋转命令中的参考，可以按照参考的方向旋转。设置基点后，可以选择初始角为0，也可以利用两点来指定初始角。然后，可以选择参考的两点作为新的角度。
len			拉伸	lengthen 拉伸图形。可以有de增量，p百分数，t全部，dy动态选择。
align		对齐    align 是将图形移动，并沿着某条直线对齐。首先选择图形，然后分别选择要对齐的第一点和第二点。。
array		阵列	复制多个对象。矩形阵列，环形队列，按照路径复制。先选择对象，然后选择复制类型。可以通过阵列上的夹点对阵列进行修改（个数，间隔长度）.在阵列对话框中，选择关联是将复制对象合并成一个对象。旋转方向是对象是否跟着旋转。
ov			删除重复对象	overkill	选择对象，然后执行ov命令，

2绘图环境
limits	图纸界限设置
units	设置单位，精度	菜单：格式-》单位
layer	建立图层	菜单：格式->图层
lts		设置全局线型比例，也可单个通过属性来设置

自定义界面
	在autocad中有一些预定义的界面选择：二维草图，三维建模，初始空间，autoCad经典
	在菜单-工具-工作空间可以选择。
	如果以上预定义的界面不满足，可以自定义界面。
	菜单-工具-
				选项卡 打开关闭选项卡
				工具栏	打开关闭工具栏
				。。
				这里是显示或关闭功能，当完成以上操作后，可以用 工具-当前空间保存为，将当前界面配置进行保存。
				以上仅仅是对工具栏的显示或关闭。如果对某个工具栏的内容要进行修改，可以用 工具-自定义 对工具栏中的内容进行修改。这样的修改会影响到所有空间。
	如果菜单栏没有显示，可以用快速访问栏中勾选来显示。
	配置工具栏，可以在工具栏上右击，而不用从菜单中选择。

文字样式
	在工具栏中点击样式，可以出现文字样式的工具
	在文字样式按钮中，可以新建文字样式，输入新建样式名，比如工程样式，然后选择shx字体gbeitc.shx,允许大字体，选择gbcibig.shx。前者是字符，后者是汉字。文字高度和角度均设置为0。
	建立的新文字样式可以通过设计中心，传递给另外一个文件。：建立一个新文件，其没有工程样式文字样式，打开设计中心，打开原文件，打开字体，将工程样式拖动到新文件即可。
	输入字符：
	dt	单行文字
	mt	多行文字
		在输入文字时，可以选择对齐方式。
块
	创建块，将绘制的图形作为一个整体，可以用于其他图形。
		如果想创建带参数的块，可以在菜单-绘图-块-定义属性
	插入块：
		insert	插入时，可以选择角度，比例，x比例为-1，可以对y轴做镜像。


	



